Aveți grijă!
Nu pățim nimic.
E cu mine.
Distracție plăcută!
Pa, mami!
Alice.
Hai să te scoli și să faci duș!
Așa, draga mea.
Astea s-ar putea să-ți vină.
Am găsit ghetele vechi ale lui Candy.
Îți mai pui o pereche de șosete,
dacă sunt prea mari.
FLORILE PIERDUTE ALE LUI ALICE HART
PARTEA A DOUA
MIMOZA
SEMNIFICAȚIE: MEREU CU TINE
N-o să fie rău să avem iar
un copil la fermă, nu crezi?
Oare? Sau o s-o dăm în bară și cu ea?
Tu le spui mereu Florilor:
„Fiecare zi e o ocazie
s-o iei de la capăt.”
Alice merită asta. Și noi, la fel.
Să aranjăm la loc camera lui Agnes?
Să-i aducem cărțile, hainele?
Hai să n-o facem!
Ea nici nu știe că Agnes a locuit aici.
Ia te uită!
Vino să cunoști Florile!
Alice, ea e Stella.
Și Myf.
Îmi pare bine, Alice!
May e locțiitoarea șefei.
Și Rosie a noastră.
Iar ea e adorabila Vlinda.
Și, în sfârșit, nimeni alta decât Boo.
În sfârșit, ne cunoaștem!
Eu sunt Candy Blue.
Alice e nepoata mea.
Și va locui cu noi de acum înainte.
Hai să mâncăm!
Aș dori să închin paharul.
Vă rog!
Pentru Alice!
Bun-venit la Thornfield, unde
florile sălbatice au voie să-nflorească!
Pentru Alice!
Noroc!
Astea sunt câmpurile noastre.
Se întind de la stupi până la râu.
Toate aparțin moșiei Thornfield.
Totul a început
cu stră-străbunica ta, Ruth.
Și a fost transmis mai departe
de trei generații
de femei Thornfield.
Într-o zi, poate are să-ți aparțină.
Astea sunt gata să fie tăiate.
Trebuie tăiate de la bază.
Pentru ca, atunci când vor crește,
să aibă tulpini frumoase și lungi.
Lumea zice că par lăbuțe de cangur.
Mie mi se par niște păstăi de foc.
Uite! Ca niște păstăi de foc.
O iei tu pe următoarea?
Da, pe asta.
Așa și par.
Agnes a zis de ce a vrut
să-și modifice testamentul?
Voia să-l includă în testament
și pe fiul ei încă nenăscut.
- Probabil că se simțea în pericol.
- Da.
Bănuiesc că nu era sigur să sune de acasă,
căci suna de la un telefon public.
A trebuit să-i trimit documentele
prin fax la o poștă.
Biata Agnes! Doamne!
Agnes a zis
de ce a ales acești doi tutori?
Întreb pentru că n-o cunoștea mai deloc
pe soția mea,
iar June Hart mi-a zis
că n-o cunoștea pe Agnes.
Nu, n-am discutat despre asta.
Trebuie să-l informez pe medicul legist.
Am nevoie de copii după testament.
Scuzați-mă, dle Wheeler,
în ce situații June ar fi declarată inaptă
pentru a fi tutoarea lui Alice?
Păi, în general, din motive de sănătate,
dependență de droguri și alcool,
cazier judiciar.
Aici sus trăiesc florile umane.
Mă întorc imediat.
Bună, fetelor!
- Bună, June!
- Bună.
Stella, a sunat sora ta.
Paddy a ieșit din închisoare. Și te caută.
I-a spus unde sunt?
Nu.
Ești în siguranță.
- Ți-am spus doar ca să fii prudentă.
- Bine.
Fără telefoane, rămâi în zonă.
N-o să pățești nimic.
Alice, să nu mai intri vreodată aici,
ai înțeles?
E periculos.
PROPRIETATEA LUI CLEM + AGNES HART
PROBE
Tatăl tău ți-a povestit vreodată
despre Thornfield?
Deci nu ți-a povestit nici despre mine.
Ei bine, eu sunt mătușa ta.
Nu prin naștere.
June și Twig m-au găsit lângă râu
și m-au luat la ele.
Îl duseseră pe Clem la râu, să se joace,
și au auzit un bebeluș plângând.
Și acolo, în stufăriș,
m-au găsit pe mine într-un coș.
Aveam doar câteva ore
și eram înfășurată într-o rochie albastră.
Au tot căutat-o pe mama peste tot,
dar n-au găsit-o,
așa că m-au luat la ele.
Iar Twig m-a numit Candy,
după pasiunea ei pentru dulciuri.
Și Blue, după culoarea rochiei.
RÂU
Aș vrea să te duc, dar trebuie
să termin astea și să le livrez.
Mergem mâine, da?
E în regulă.
Dacă-ți arăt drumul spre râu,
promite-mi că te duci direct acolo,
te uiți și te întorci imediat înapoi.
Promiți?
Te țin eu.
- Tati, încearcă și tu.
- Bine. Trebuie să mă ajuți.
Mă înveți tu, da?
Unu, doi, trei, patru...
- Îți fac o poză. Să-i arătăm mamei.
- Bine.
- Te ții?
- Da, mă țin.
Acum, dansează hula! Încă o dată.
Întinde brațele, bravo!
- Alice!
- Iartă-mă.
Haide.
Încerc.
Ridică-te și dansează hula, te rog.
Alice.
Ești teafără?
Stai să te ajut.
Inspiră adânc și gândește-te la ce faci.
Inspiră. Expiră.
Da, așa.
Așa o ajut pe mama.
Suferă de astm bronșic.
Eu sunt Oggi.
Locuiam aici când mama era o Floare.
Acum locuiesc în oraș,
în spatele restaurantului.
Dar tot îmi place să vin la râu.
Deși cred că June m-ar împușca
dacă m-ar prinde.
Nu glumesc. Are pușcă.
Unde crezi că e?
Cred că e sus.
Nu e sus. Am căutat.
- Credeam că e cu Florile.
- Nu e cu Florile.
A plecat la plimbare? Unde s-o fi dus?
M-a ajutat cu plăcintele,
apoi a ieșit afară.
Ai spus-o deja. Unde?
Nu știu, pe câmp sau cu Florile.
Nu e cu Florile. Acum ne sperii, Candy!
Știi sau nu unde e?
Îmi pare rău.
E la râu.
Ai lăsat-o să se ducă singură la râu?
Nici nu știm dacă știe să înoate.
Fugi!
- Alice!
- Alice.
- Alice?
E în regulă, scumpo. Nu-i nimic.
Nu-ți fac rău.
Nu-i nimic.
E în regulă.
Aduceți o pătură! Nu-i nimic.
Ești bine.
SERVICII - POLIȚIA STATALĂ
VERIFICARE CAZIER
CONDUCERE ÎN STARE DE EBRIETATE
AGRESIUNE
...lovitură puternică în ceafă.
...sub amenințarea cu arma...
Avocatul a trimis documentele
pentru medicul legist.
Da.
Au trimis și testamentul original
al lui Agnes.
Bine. Mersi, amice.
Să zicem că aș înțelege de ce Agnes
te-a numit tutoare acum patru luni,
după ce ai încercat s-o ajuți.
Dar acum doi ani?
Credeam că nici nu vă cunoșteați atunci.
Nu ne cunoșteam.
A venit la înmormântarea Gemmei.
Dar n-o cunoșteam bine.
Ne-a adus o plantă.
Venea uneori la bibliotecă
și vorbeam despre cărți.
Apoi, mi-a spus despre Alice,
iar eu i-am spus despre Gemma.
Stai puțin!
Deci tu știai de atunci ce făcea Clem?
Nu, nu știam.
Adică, bătea apropouri, dar...
Abia mai târziu am știut, când am văzut
semnele că o rănește. Și ți-am spus.
După care, Alice a venit la bibliotecă,
iar restul îl știi.
Oare?
Anchetez cazul ăsta de câteva luni,
încercând să pun lucrurile cap la cap...
Știu. Iartă-mă!
N-am crezut că e important.
N-am știut că m-a trecut în testament.
Ai găsit ceva despre June?
A condus în stare de ebrietate
acum 12 ani.
Nu știu ce să zic. Sunt diverse chestii
din trecut, dar e complicat.
- Deci nu vrei să-mi spui?
- Zău așa, Sal!
Nici n-ar fi trebuit să verific.
Am vorbit cu asistenta lui Alice
de la spital.
A mai avut atacuri de panică.
M-a pus în legătură cu doctorul Harris.
El zice că Alice ar trebui tratată
pentru stres posttraumatic și anxietate.
A recomandat și medicamente.
Unei copile de nouă ani?
Tu ai făcut-o, Clem?
Ești înzestrat.
Oggi, temele! Vin imediat.
N-am teme!
- Bună!
- O cafea, te rog.
Ai venit la cină sau să te îmbeți?
Fac niște livrări, apoi mă întorc acasă.
Flori și plăcinte.
THORNFIELD
UNDE CRESC FLORILE SĂLBATICE
O combinație câștigătoare!
Unde e șefu'?
Șefu' a avut o zi mare.
Să știi!
Îmi pare rău că n-a ieșit treaba cu Alice.
Dar acum ești în testament,
poate ai șanse.
Da, una la un milion.
Luptele pentru tutelă
pot ieși foarte urât.
Da, dar June are un cazier interesant.
Toate agresiunile alea?
Nu-i de mirare că Clem era așa cum era.
Să nu spui că ți-am zis eu,
dar ne-au sunat de la spital.
Alice a avut iar un atac de panică.
Le-a speriat de moarte.
Te duci acasă?
Tu?
Aveam un set de cărți de joc cu fete
pe ele, care semănau cu tine.
Precis te jucai mereu cu ele.
Nu-i o rușine.
Încotro te îndrepți?
Nicăieri.
Nu voiam să ai probleme!
Prietenul tău, Oggi!
PROTECȚIE
Roata de foc este „culoarea sorții mele”.
Tufele de emu maculata reprezintă
„valoarea mea ascunsă”.
Le combinăm cu stuf
pentru plăceri periculoase.
Iar margaretele veșnice înseamnă
„prin iubirea ta trăiesc și mor”.
Buchetul perfect pentru o căsătorie
care e menită să se termine prost.
Ca toate, de altfel.
Ce Dumnezeu, fato, dă-ți cu ruj!
Nici nu te recunosc așa.
June Hart la telefon.
June, sunt Sally Morgan.
Sun...
ca să văd ce mai face Alice.
E bine, se acomodează,
pune multe întrebări.
Pune întrebări?
A început să vorbească?
Da.
Vai, e...
E fantastic că Alice vorbește din nou.
Voiam să știu...
dacă a mai avut atacuri de panică
de când e la voi.
Nu. Din câte știu eu, nu.
Din motive de transparență,
aș vrea să știi de ce te-am sunat,
de fapt.
Ne-a contactat un avocat.
Agnes și-a schimbat testamentul
înainte să moară.
M-a numit pe mine ca tutoare a lui Alice
în cazul în care tu ai fi declarată inaptă
pentru îngrijirea ei.
Sal.
Inaptă?
- Ce vrei să spui?
- Vreau să știi
că discut cu avocatul și iau măsuri
ca să obțin tutela lui Alice.
Închide, Sal!
Aș putea vorbi cu Alice, te rog?
Aș vrea să-i aud vocea.
- Sal.
- Stai!
Vorbeam cu ea.
- Ce naiba faci?
- Ce e?
Știu sigur că Alice are atacuri de panică.
De unde știi asta?
Nu contează de unde știu.
Ba contează. Tocmai ai amenințat-o.
- Ba nu!
- Tocmai ai amenințat-o.
Am zis că fac demersuri
ca s-o iau pe Alice la mine.
Ceea ce și fac.
Cu sau fără tine.
Voiam să-ți dau asta.
Este Limba Florilor de la Thornfield.
A început cu stră-străbunica ta, Ruth.
Apoi, fiecare generație a adăugat
câte ceva.
E limbajul nostru secret.
Uite!
Alege o floare.
Una specială pentru tine.
Copacul Roata de Foc
Culoarea sorții mele
Mimoza.
„Mereu cu tine.”
Mimoza Cootamundra
mereu cu tine
Mama a fost vreodată aici?
Nu.
RĂNESC CA SĂ VINDEC
June!
E de la Paddy. Era lângă ușă.
Sunt verighetele noastre.
Din noaptea în care m-a bătut
și am pierdut copilul.
A lui
și cea de pe degetul pe care mi l-a tăiat.
Ai zis că o să mă protejezi.
O s-o fac.
Dacă o mutăm pe Stella,
o să fie și mai periculos pentru ea.
Și el asta vrea, s-o sperie.
- Dacă pleacă de aici, n-o putem proteja.
- Da.
Dacă jigodia aia de Sally află ceva,
ne-o iau pe Alice.
N-o să se întâmple.
O să-l găsesc pe nemernic
și o să scap de el.
Uite-l!
Nu pot să cred
c-a fost eliberat condiționat.
Cred că l-am văzut la restaurant.
Crezi sau l-ai văzut?
Cred că l-am văzut.
- Trimite-i-o lui Esther!
- Bine.
Pot să-l contactez prin radio.
S-a dus la proprietatea Hart.
Spune-i că am trecut pe aici.
Am vorbit cu un polițai pe care-l cunosc,
despre June Hart.
Da? Și ce a avut de zis?
În primul rând, e clar
că June și poliția nu se au la suflet.
Nu-i lasă pe proprietatea ei fără mandat.
Localnicii cred
că ferma e o sectă a lesbienelor.
Am căutat pe internet.
E la patru ore de coastă.
Niciun site. Nu e nici pe hartă.
Doar o căsuță poștală
și un număr la care poți să suni
de la piața de flori din oraș. Atât.
Ce mai detectiv!
Mulțumesc. Îți sunt recunoscătoare.
Sal.
Amicul meu a zis că i-ar face plăcere
să fie cu ochii pe ea.
S-o preseze puțin pe June.
Numai dacă vrei tu.
La naiba!
Ești gata să-ți cunoști noua clasă?
MEREU CU TINE
De ce nu vorbește?
A fost într-un incendiu.
I-a ars casa din temelii
și a rămas fără voce.
Acum unde locuiește?
Locuiește la o fermă de flori sălbatice.
Trebuia să-mi închipui
că e o retardată de la Thornfield.
Iar începe!
Deci maică-ta e drogată,
curvă sau lesbiană?
Ca a lui Oggi.
Bătaie!
Bună ziua, June!
De ce m-ai oprit?
Test de alcoolemie.
- Ai băut ceva azi, June?
- Să-mi bag picioarele!
June, tocmai voiam să te sun.
Serios? Ca să vezi cum merge hărțuirea?
Nu înțeleg ce vrei să spui.
Îți arde de glume, sergent?
Nu înțelesesem ce-avea de gând
nebuna de nevastă-ta.
Dar ați implicat poliția locală
ca să mă intimideze?
Nu mă sperii ușor.
Și să fii sigur că-mi cunosc drepturile.
Fă bine și ține-ți băieții în frâu,
altfel vă denunț pe toți pentru hărțuire.
Cine ți-a zis - foc?
Mama.
A zis că a fost un incendiu îngrozitor.
Dle Chandler, îmi pare rău
pentru ce s-a întâmplat.
Și vă mulțumesc
că ați fost așa de înțelegător.
Alice, vino, scumpo!
Trebuie să plecăm. O zi bună, Oggi!
Mulțumesc. La revedere!
Ne vedem mâine, Alice!
N-a fost un accident
A fost vina mea
Cum ne mai numesc în ziua de azi?
Ne numesc „vrăjitoare”?
„Drogate”?
„Lesbiene”?
Unora din orașul ăsta nu le place
că niște femei conduc o fermă.
Și nu le place
că n-avem de-a face cu ceilalți.
Și că suntem diferite.
Îi sperie.
Dar o să-ți spun un secret.
Frica lor ne face să avem
o anumită putere asupra lor.
Asta și faptul că sunt niște idioți.
La fix!
Am scos la imprimantă documentele
pentru tribunal, ca să le verifici și tu.
Ce naiba a fost în capul tău?
Să discuți pe la spatele meu
tocmai cu Chef?
I-ai pus pe amicii lui
s-o preseze pe June.
Ei bine, poți să uiți de asta!
June are dreptul să dea în judecată
toată secția de poliție pentru hărțuire!
N-am vrut s-o fac pe la spatele tău.
Serios, chiar n-am vrut.
Apoi am aflat că...
Nu mi-ai spus totul
despre cazierul lui June.
- Ți-am zis că a condus beată...
- Așa e.
Dar nu mi-ai zis de agresiuni.
Nu ți-am zis despre agresiuni
pentru că June a fost victima în toate.
Mersi, Esther.
Mi se pare că nu ți-ar strica încă unul.
Nu e nevoie. Mulțumesc.
Fac eu cinste.
Esther.
Noroc!
Nu mai vreau unul.
Nu suport să beau singură.
Ascultă, nu vreau să fiu nepoliticos,
dar nu mă interesează.
Sunt convinsă că ai fi mult mai interesat
de o persoană mult mai tânără,
bine făcută,
cu vino-ncoace.
Ruj roșu-aprins.
Cine naiba ești?
Esther.
Nu vreau nicio băutură.
Nu din partea ta.
Acum păstrează naibii distanța sau...
Sau ce?
Mă lovești?
Lașul naibii!
Corect.
Îți place să caftești doar tinere.
Și mai bine dacă sunt gravide!
Haide!
Lașule!
Nu pic în plasă.
Înțeleg vina.
Bine?
Și înțeleg
că ți-e dor de fiica noastră.
Și mie îmi e dor de ea.
Ți-am zis că-mi pare rău.
Nu mai spune asta!
Nu vreau să-ți pară rău,
vreau să vorbești cu mine, Sal.
Vorbește cu mine!
Te rog.
Spune-mi adevărul!
Haide!
Ce faci tu...
Dar i-am venit de hac.
Scuze.
E mai bine?
Nu mă face să râd!
Iartă-mă!
FIECARE ZI E O OCAZIE S-O IEI DE LA CAPĂT
Rosie.
Mulțumesc.
Nu e așa de rău cum pare.
M-am apucat să curăț sera aia afurisită
și m-a plesnit peste față
o creangă care a căzut.
Sal?
Ce înseamnă asta?
Nu e Alice, nu-i așa?
De ce o sculpta Clem Hart
pe fiica noastră?
Vreau s-o spui, Sal.
Vreau să te aud.
Spune-o!
Era a lui.
Gemma era a lui.
Nu.
ALICE ÎN ȚARA MINUNILOR
LEWIS CARROLL
Dragă Agnes,
povestea asta îmi amintește de tine.
Când sunt în preajma ta,
am senzația că mă prăbușesc,
dar într-un fel absolut minunat.
De când ai sosit la Thornfield,
viața mea s-a schimbat.
Ești mai frumoasă decât orice floare
care crește aici.
De-aia mama te iubește atât de mult.
Ești fiica
pe care și-a dorit-o întotdeauna.
Tati!
Te țin eu.
Ești bine.
Ești teafără.
CU DRAGOSTE, CLEM X